Repository: MinoruInachi/pybricks-api
Catalog: doc/main/locales/*/LC_MESSAGES/micropython.po
Languages: ja

source: Gets a random integer :math:`N` satisfying :math:`0 \leq N < 2^{\text{bits}}`.
ja: :math:`0 \leq N < 2^{\text{bits}}` を満たす乱数整数 :math:`N` を取得します。"

source: How many bits to use for the result.
ja: 結果に何ビット使うかを指定します。

source: Returns a randomly selected element from ``range(start, stop, step)``.
ja: ``range(start, stop, step)`` からランダムに選択された要素を返します。

source: For example, ``randrange(1, 7, 2)`` returns random numbers from ``1`` up to (but excluding) ``7``, in increments of ``2``. In other words, it returns ``1``, ``3``, or ``5``.
ja: たとえば、 ``randrange(1, 7, 2)`` は、 ``1`` から ``7`` まで(7 は除く)の乱数を、2刻みで返します。 つまり、 ``1``, ``3``, ``5`` を返します。

source: Lowest value. Defaults to ``0`` if only one argument is given.
ja: 最小値。引数がひとつだけの場合、デフォルトは0です。

source: Highest value. This value is *not* included in the range.
ja: 最大値。この値自体は範囲に含まれません。

source: The random number.
ja: 乱数。

source: Gets a random floating point value :math:`x` satisfying :math:`a \leq x \leq b`.
ja: :math:`a \leq x \leq b` を満たす乱数の浮動小数点数を取得します。

source: Lowest value.
ja: 最小値。

source: Highest value.
ja: 最大値。

source: Random elements from a sequence
ja: シーケンスからのランダムな要素

source: Gets a random element from a sequence such as a tuple or list.
ja: タプルやリストなどのシーケンスからランダムに要素を取得します。

source: Sequence from which to select a random element.
ja: ランダムな要素を選択するためのシーケンス。

source: The randomly selected element.
ja: ランダムに選択された要素。

source: Raises
ja: 例外

source: If the sequence is empty.
ja: シーケンスが空の場合。

source: Updating the random seed
ja: 乱数の種の更新

source: Initializes the random number generator.
ja: 乱数発生器を初期化します。

source: This gets called when the module is imported, so normally you do not need to call this.
ja: これはモジュールがインポートされたときに呼ばれるので、通常はこれを呼ぶ必要はありません。

source: Seed value. When using ``None``, the system timer will be used.
ja: 種の値。 ``None`` を指定した場合は、システムタイマーを使います。

source: :mod:`uselect` -- Wait for events
ja: :mod:`uselect` -- イベントの待機

source: This module provides functions to efficiently wait for events on multiple streams.
ja: このモジュールは、複数ストリームのイベント待機を効率的に行うための関数を提供します。

source: Poll instance and class
ja: Pollbインスタンスとクラス

source: Creates an instance of the :class:`Poll` class.
ja: :class:`Poll` クラスのインスタンスを生成します。

source: The :class:`Poll` instance.
ja: :class:`Poll` インスタンス。

source: Register a stream object for polling. The stream object will now be monitored for events. If an event happens, it becomes part of the return value of :meth:`poll`.
ja: ポーリングのためにストリームオブジェクトを登録します。これで、ストリームオブジェクトはイベントに対して監視されるようになります。イベントが発生した場合、それは :meth:`poll` の戻り値の一部となります。

source: If this method is called again for the same stream object, the object will not be registered again, but the ``eventmask`` flags will be updated, as if calling :meth:`modify()`.
ja: このメソッドを同じストリームオブジェクトに対して再度呼び出すと、オブジェクトは再び登録されませんが、 :meth:`modify()` を呼び出す場合と同様に、 ``eventmask`` フラグが更新されます。

source: Stream to be registered for polling.
ja: ポーリング用に登録されるストリーム。

source: Which events to use. Should be ``POLLIN``, ``POLLOUT``, or their logical disjunction: ``POLLIN | POLLOUT``.
ja: どのイベントを使うか。 ``POLLIN``, ``POLLOUT`` あるいはその論理和 ``POLLIN | POLLOUT`` でなければなりません。

source: Unregister an object from polling.
ja: ポーリングからオブジェクトの登録を解除します。

source: Stream to be unregistered from polling.
ja: ポーリングから登録解除されるストリーム。

source: Modifies the event mask for the stream object.
ja: ストリームオブジェクトのイベント・マスクを変更する。

source: Which events to use.
ja: どのイベントを使うか。

source: If the object is not registered. The error is ``ENOENT``.
ja: オブジェクトが登録されていない場合。エラーは ``ENOENT`` 。

source: Wait until at least one of the registered objects has a new event or exceptional condition ready to be handled.
ja: 登録されたオブジェクトの少なくとも1つに、処理可能な新しいイベントや例外的な状態が発生するまで待ちます。

source: Timeout in milliseconds. Choose ``0`` to return immediately or choose ``-1`` to wait indefinitely.
ja: タイムアウトをミリ秒単位で指定します。 ``0`` を選ぶとすぐに戻り、 ``-1`` を選ぶと無期限に待ちます。

source: A list of tuples. There is one (``object``, ``eventmask``, ...) tuple for each object with an event, or no tuples if there are no events to be handled. The ``eventmask`` value is a combination of poll flags to indicate what happened. This may include ``POLLERR`` and ``POLLHUP`` even if they were not registered.
ja: タプルのリスト。イベントを持つオブジェクトごとに1つのタプル (``object``, ``eventmask``, ...) があり、処理すべきイベントがない場合は空のタプルになります。 ``eventmask`` の値は、何が起こったかを示すポーリングフラグの組み合わせです。これは、たとえ登録されていなくても、 ``POLLERR`` と ``POLLHUP`` を含むことがあります。

source: First, just like :meth:`poll`, wait until at least one of the registered objects has a new event or exceptional condition ready to be handled.
ja: まず、 :meth:`poll` と同様に、登録されたオブジェクトの少なくともひとつに、処理可能な新しいイベントや例外状態が発生するまで待ちます。

source: But instead of a list, this method returns an iterator for improved efficiency. The iterator yields one (``object``, ``eventmask``, ...) tuple at a time, and overwrites it when yielding the next value. If you need the values later, make sure to copy them explicitly.
ja: しかし、このメソッドはリストの代わりに、効率を上げるためにイテレータを返します。イテレータは一度にひとつの (``object``, ``eventmask``, ...) タプルを生成し、次の値を生成する際にそれを上書きします。後で値が必要になった場合は、必ず明示的にコピーしてください。

source: If set to ``1``, one-shot behavior for events is employed. This means that streams for which events happened will have their event masks automatically reset using ``poll.modify(obj, 0)``. This way, new events for such a stream won't be processed until a new mask is set with :meth:`modify`, which is useful for asynchronous I/O schedulers.
ja: ``1`` に設定すると、イベントに対するワンショット動作が採用されます。これは、イベントが発生したストリームは ``poll.modify(obj, 0)`` を使ってイベントマスクが自動的にリセットされることを意味します。この方法では、そのようなストリームの新しいイベントは、新しいマスクが :meth:`modify` で設定されるまで処理されないので、非同期 I/O スケジューラには便利です。

source: Event mask flags
ja: イベントマスクフラグ

source: Data is available for reading.
ja: データを読み込むことができる。

source: More data can be written.
ja: さらに多くのデータを書き込むことができる。

source: Error condition happened on the associated stream. Should be handled explicitly or else further invocations of :meth:`poll` may return right away.
ja: 関連するストリームでエラー状態が発生した。明示的に処理しないと、それ以降に :meth:`poll` を起動したときにすぐに戻ってしまう可能性があります。

source: Hang up happened on the associated stream. Should be handled explicitly or else further invocations of :meth:`poll` may return right away.
ja: 関連するストリームでハングアップが起こった。明示的に処理するか、 :meth:`poll` をさらに呼び出すとすぐに戻ってくる可能性があります。

source: See the `projects website`_ for a demo that uses this module.
ja: このモジュールを使ったデモは `projects website`_ を参照してください。

source: :mod:`ustruct` -- Pack and unpack binary data
ja: :mod:`ustruct` -- バイナリデータのパックとアンパック

source: This module provides functions to convert between Python values and C-like data structs.
ja: このモジュールは、Pythonの値とCのようなデータ構造体との変換を行う関数を提供します。

source: Gets the data size corresponding to a format string
ja: フォーマット文字列に対応するデータサイズを取得します。

source: Data format string.
ja: データフォーマット文字列。

source: The number of bytes needed to represent this format.
ja: このフォーマットを表現するために必要なバイト数。

source: Packs the values using the given format.
ja: 指定したフォーマットを使って値をパックします。

source: The data encoded as bytes.
ja: バイト列にエンコードしたデータ。

source: Encode the values using the given format and write them to a given buffer.
ja: 指定したフォーマットで値をエンコードし、指定したバッファに書き込みます。

source: Buffer to store the encoded data.
ja: エンコードしたデータを格納するためのバッファ。

source: Offset from the start of the buffer. Use a negative value to count from the end of the buffer.
ja: バッファの開始点からのオフセット。バッファの終端からカウントする場合は負の値を指定します。

source: Decodes the binary data using the given format.
ja: 指定したフォーマットを使ってバイナリデータをデコードします。

source: Data to unpack.
ja: アンパックするデータ。

source: The decoded data as a tuple of values.
ja: デコードしたデータを値のタプルとして返します。

source: Decodes binary data from a buffer using the given format.
ja: 指定したフォーマットでバッファからバイナリデータをデコードします。

source: Data buffer to unpack.
ja: アンパックするデータバッファ。

source: Offset from the start of the data. Use a negative value to count from the end of the data.
ja: データの開始点からのオフセット。データの終わりから数えるには負の値を指定します。

source: The following byte orders are supported:
ja: 以下のバイトオーダーがサポートされています:

source: Character
ja: 文字

source: Byte order
ja: バイトオーダ

source: Alignment
ja: アライメント

source: native
ja: ネイティブ

source: little-endian
ja: リトルエンディアン

source: standard
ja: 標準

source: big-endian
ja: ビッグエンディアン

source: network (= big-endian)
ja: ネットワーク (=ビッグエンディアン)

source: The following data types are supported:
ja: 以下のデータ型がサポートされています:

source: Format
ja: フォーマット

source: C Type
ja: C 型

source: Python type
ja: Python 型

source: Standard size
ja: 標準サイズ

source: \(1\) Supports values up to +/-1073741823
ja: \(1\) 最大 +/-1073741823 の値をサポートします

source: :mod:`usys` -- System specific functions
ja: :mod:`usys` -- システム固有の関数

source: This MicroPython module is a subset of the `sys module`_ in Python.
ja: この MicroPython モジュールは、Python の `sys module`_ の"サブセットです。

source: Input and output streams
ja: 入出力ストリーム

source: This is a stream object (:class:`uio.FileIO`) that receives input from a connected terminal, if any.
ja: (接続されていれば)ターミナルからの入力を受け取るストリームオブジェクト(:class:`uio.FileIO`)です。

source: Also see :func:`kbd_intr <micropython.kbd_intr>` to disable ``KeyboardInterrupt`` when passing binary data via ``stdin``.
ja: また、 ``stdin`` 経由でバイナリデータを渡すときに ``KeyboardInterrupt`` を無効にするには、 :func:`kbd_intr <micropython.kbd_intr>` を参照してください。

source: This is a stream object (:class:`uio.FileIO`) that sends output to a connected terminal, if any.
ja: (接続されていれば)ターミナルに出力を送るストリームオブジェクト(:class:`uio.FileIO`)です。

source: Alias for :data:`stdout`.
ja: :data:`stdout` の別名です。

source: Version info
ja: バージョン情報

source: MicroPython version tuple. See format and example below.
ja: MicroPython バージョンのタプル。後述のフォーマットとサンプルコードを参照してください。

source: Python compatibility version, Pybricks version, and build date. See format and example below.
ja: Python 互換バージョン、Pybricksバージョン、ビルド日。後述のフォーマットとサンプルコードを参照してください。

source: Python compatibility version. See format and example below.
ja: Python の互換バージョン。後述のフォーマットとサンプルコードを参照してください。

source: Version information
ja: バージョン情報

source: Standard input and output
ja: 標準入出力

source: The ``stdin`` stream can be used to capture input via the Pybricks Code input/output window. See the `keyboard input`_ project to learn how this works. This approach can be extended to exchange data with any `other device`_ as well.
ja: ``stdin`` ストリームは、Pybricks Code の入出力ウィンドウから入力を取り込むのに使えます。この仕組みについてはキーボード入力のプロジェクト(`keyboard input`_)を参照してください。この方法は、他のデバイス とのデータ交換(`other device`_)にも同様に拡張できます。
